Israel llevaba días evaluando qué
respuesta dar a los recientes ataques
con misiles y drones de Irán esta mañana
Teherán reportó explosiones en su
espacio aéreo cerca de la ciudad de
isfahan en el centro del país y la
activación de sus sistemas de defensa en
una base militar cercana y en una de sus
instalaciones nucleares para derribar
varios drones medios estadounidenses
reportan que se trató de una represalia
de Israel mientras ambas partes
mantienen sus amenazas la comunidad
internacional pide contención
luces en el cielo de Irán dan cuenta de
lo que Se presume es un ataque
Israel los medios estatales reportan que
se escucharon ruidos fuertes cerca de la
ciudad de
isfan la región alberga importantes
instalaciones militares y una central
nuclear de grandes
dimensiones por la maana irá
los medios estatales reportaban calma y
sostenían que no había ocurrido nada
fuera de lo
común hubo algunos sonidos fuertes que
Se oyeron en el este de la ciudad de
isfahan eso tiene que ver con el sistema
de defensa aérea como les explicamos
antes a nuestros espectadores y se debió
a la presencia de Pequeños drones en la
región no sucedió nada más allá de
todo ha vuelto a la
normalidad funcionarios estadounidenses
atribuyeron el incidente a Israel el
gabinete de guerra israelí estaba
evaluando una posible respuesta al
ataque iraní del pasado fin de semana
Irán dijo que se trató de una represalia
por el presunto ataque israelí contra el
embajada iraní en Siria en el que
murieron 13
personas el propio ministro de seguridad
de Israel al parecer poco impresionado
calificó el presunto ataque en isfahan
como poca
cosa omán condenó lo ocurrido mientras
Egipto pidió contención a todas las
partes lo mismo hicieron la Unión
Europea y otros líderes
regionales hacemos todo lo posible para
que todos los bandos se abstengan de una
escalada en esta región vimos el ataque
masivo con drones misiles alrededor de
300 por parte de Irán contra Israel es
absolutamente necesario que la región se
mantenga estable que todas las partes
eviten nuevas
reacciones es un pedido dirigido sobre
todo a Israel e irán con la esperanza de
que la espiral de violencia en Oriente
medio no se salga de
control precisamente de eso queremos
hablar no es habitual que Israel
reconozca sus operaciones en el
extranjero por lo menos no de inmediato
es decir no hay aún confirmación oficial
conectamos con la investigadora y
experta en defensa del King's College de
Londres Marina Mirón Marina un cordial
saludo vamos a ver Irán dice que no fue
una agresión externa lo que apunta a que
el ataque se produjo desde el interior
de Irán tenemos más informaciones al
respecto Y qué mensaje quiere lanzar
Israel con
esto Buenas tardes Ana pues tenemos que
entender lo que dice Irán es que se han
utilizado drones bastante pequeños
tenemos que entender que esos drones no
tienen largo alcance es decir que si es
posible que el ataque se produjo desde
desde el mismo territorio de Irán o
quizás de Irak o sea países vecinos y No
necesariamente de Israel y Israel
tampoco reconoce este ataque es decir
que ahora lo que estamos viendo parece
un ataque que que ya se
produjo recientemente por Israel Aunque
Israel no lo reconoce Pero supuestamente
se produjo también en la misma región de
isfahán
donde se encuentra la instalación
nuclear y también una base militar aérea
de de de las fuerzas iraníes Entonces es
de suponer que si que se trata de una
respuesta de Israel que quiere comunicar
que ellos sí tienen la capacidad de
alcanzar los sitios estratégicos en
Irán una especie de advertencia Por así
decirlo de Israel el ejército iraní
Marina dio a entender este viernes que
no va a responder al ataque que sufrió
anoche y que ese ataque no provocó daños
Cómo interpretas esta reacción y qué
capacidad defensiva tiene
Irán bueno para Irán y para Israel no
les conviene entrar en una guerra
directa en este momento y yo creo que lo
más Sensato Sería para Irán es no
responder además Israel no ha reconocido
este ataque Entonces como dije antes ya
hubo ataques bastante similares
supuestamente por parte de Israel pero
nunca han sido reconocidos y es eso es
lo que intenta Israel ahora salir de
este espiral de escalada y volver a la
guerra de sombras con Irán sin provocar
una respuesta directa por parte de Irán
pero Irán Ya se está preparando y en el
mismo febrero se estrenaron dos sistemas
de defensa aérea una se llama aman y
otra azaras que son de medio de alto
alcance para prepararse para una guerra
potencial contra Israel pero como dije
antes Irán está trabajando en
desarrollar sus capacidades defensivas
sin querer entrar en una
Direct Marina Mirón Muchísimas gracias
por todas estas valoraciones un
saludo gracias a ustedes